#### 以下将从一个问题列表的角度进行切入： 
### 什么是优化，定义是什么 
- 凸优化和最优化的关系：凸优化是最优化问题的最简单的一种

- 什么是优化：优化就等于数学规划  
    - 定义：从一个**可行解**的集合中，**寻找** **最优的元素**（注意三个关键词）
    - $minimize f_0(x)$  (优化问题的抽象)  
  $subject to f_i<=b_i i=1,2,3...m$ （有m个约束）  
  $X=[x_1,x_2,..x_n]^T$ (优化变量)
    - 如何将问题进行数学化表达是一个重要问题
    - 关于目标函数：应该是可以理解为一个从n维到1维的映射，即$f_0=R^n->R$.在不等式的约束下，找到一个最优的$x^*$，使该变量为目标函数在约束内的一个最小值
- 什么是最优解集：所有可能的最优解

### 哪里会有优化问题呢
- 实际场景
  - 在我们做数据拟合问题的时候，可能会使用的最小二乘或者说平方损失函数
  - 在我们做图像处理的时候
  - 在我们做最短路径的时候
  - 此时我们面对这些问题时是在做什么呢？是在将解决如何将一个难的问题如何转化为容易的。
- 如何分类这些优化问题？有线性规划和非线性规划
  - 什么线性问题呢，有$f(ax+bx)=af(x)+bf(y)$
- 什么是可行解集？即在一个约束空间内（线性函数），可以想象一个五边形，最优解理论上会在顶点上。

### 如何对优化问题进行分类
- 可以分为凸规划问题和非凸规划问题：其中凸的好解，非凸不好解
  - 凸规划的数学定义是什么？$f_i(ax+by)<=af_i(x)+bf_i(y)$,i=0,1,2...m
  - 注意，凸规划中如果去掉小于号，则此时就是线性规划问题了
  - 什么是凸的！当两点的连线仍然在定义范围内，则就是凸的
- 什么是凸集，什么是凸函数，什么是凸规划？
- 其他的一些对优化问题的分类：  
  - 光滑和非光滑
  - 连续和离散
  - 单目标和多目标

### 总结一下，重点如下：
- 什么是凸集，什么是凸函数，什么是凸优化？
  - 凸优化就是容易的优化问题
  - 那么如何理解容易和难，其实并不好进行区分，容易和难是相对的，那么难在哪？可以认为分为两部分，执行f(x)，以及实现所有的$f_x$
- 凸优化的理论知识
- 基于各种算法的理解

### 优化的历史
- 从牛顿到高斯到拉格朗日
- 凸优化的最终目标：如何将目标和约束之间的关系找出来

### 仿射集
- 定义：一个集合c是仿射集，若存在x_1，x_2属于c，则连接x_1,x_2的直线也会在集合内。
- 仿射组合：对仿射集进行泛化，泛化到多维，也是可以的


## 补充知识
- 线性方程组与非线性方程有什么区别：线性方程组：线性方程组是各个方程关于未知量均为一次的方程组(例如2元1次方程组）。非线性方程：非线性方程，就是因变量与自变量之间的关系不是线性的关系。例如ax=0？
- 2范数和f范数
  - 什么是范数？范数指的是满足一些基本条件的函数，比如正定性，线性性，三角不等式等
  - 2范数表示矩阵或向量的最大奇异值，max⁡(svd(X)) 
  - F范数表示矩阵所有元素平方和的开方根 sqrt(∑_(x_(i,j∈X))▒x_(i,j)^2 )。范数不是为了得到矩阵的特征，它的作用就是衡量一个矩阵的大小，像我们的实数都是可以直接比较大小的，但是矩阵和向量无法直接衡量它的大小，这个F范数是为了得到矩阵到原点的距离。